## -지다

        Выражение, указывающее на то, что описанное действие выполняется в интересах другого лица.

        Это важный урок, потому что ~주다 очень часто используется в обычных разговорах. Во-первых, 주다 означает «давать», а когда мы присоединяем разговорную форму глагола перед 주다, это означает, что кто-то «оказывает услугу, делая что-то для кого-то». 

        Например, 도와 주다 означает «помочь кому-то», что по сути означает «я помогаю кому-то». 
        
- 민희는 엄마를 도와 주었다 = Мин Хи помогла маме. (Мин Хи помогла маме)
        

В приведенном выше предложении Мин Хи помогла своей маме, и эта помощь была оказана ей и для нее.  Во многих случаях, когда кто-то что-то делает для кого-то или для кого-то, предложения неизменно содержат ~주다.

### Примеры с глаголами

- 해 주다 = сделать одолжение
- 가 주다 = оказать услугу
- 와 주다 = оказать услугу прихода
- 먹어 주다 = дать возможность поесть
- 마셔 주다 = выпивать
- 읽어 주다 = почитать
- 써 주다 = дать возможность написать
- 봐 주다 = дать возможность увидеть
- 들어 주다 = дать возможность выслушать
- 사 주다 = оказать услугу при покупке
- 팔아 주다 = оказать услугу продажи
- 가르쳐 주다 = учить
- 도와 주다 = помочь

### Примеры использования

1. 영호는 시내까지 같이 가 주었다 

        Ён-хо оказал (мне) услугу поехать вместе в город (Ён-хо поехал со мной в город.)
        시내 = город

2. 엘리엇은 우리 집에 와 주었다 
        
        Эллиот оказал (нам) услугу, придя к нам домой. (Эллиот пришел к нам домой.)

3. 나는 동생의 밥을 먹어 주었다
    
        Я дал моему младшему брату возможность съесть его еду. (Я ел за него еду моего младшего брата.)

4. 파이퍼교수님은 우리에게 존 칼빈의 신학을 가르쳐 주었다 
        
        Профессор Пайпер оказал нам услугу преподавания богословия Джона Кальвина. (Профессор Пайпер научил нас богословию Джона Кальвина.)
        교수 = профессор
        님 = почетный суффикс (обычно присоединяется к названию профессий, связанных с обучением) Например. 선생님 = учитель, 목사님 = пастор, 교수님 = профессор
        신학 = богословие

5. 나에게 편지를 읽어 줬다
        
        (кто-то) оказал услугу, прочитав мне письмо. [(кто-то) прочитал мне письмо (для меня)]
        편지 = буква

6. 피터는 내 노래를 들어 줬어 
         
         Питер оказал услугу, послушав мою песню. [Питер послушал мою песню вместо меня.]



