
# Грамматика

## -다가

1. Соединительное окончание предиката	указывающее на резкую смену действия или состояния.

### Примеры

- 우리는 밥을 먹다가 차를 마셨다.
- 유민이가 여행을 갔다가 돌아왔다.
- 나는 일기를 쓰다가 생각에 잠겼다.
- 
        가: 승규야, 왜 책상 위에 엎드려서 자고 있어?
        나: 공부를 하다가 잠이 들어 버렸어요.

## -기로 하다

1. Выражение	указывающее на принятие решения или обещание совершить какое-либо действие.

### Примеры

- 오늘 회의는 다섯 시에 하기로 합시다.
- 나는 이번 방학 때 수영을 배우기로 했다.
- 출퇴근 시간에는 차가 밀리니까 조금 일찍 나가기로 해요.
- 
        가: 오늘 불고기를 먹으면 어때요?
        나: 좋아요. 그럼 저녁에 먹기로 해요.

## -니까

1. Соединительное окончание, указывающее на то, что содержание первой части предложения является причиной, обоснованием, предпосылкой того, о чём говорится во второй части предложения.

### Примеры

- 너는 학생이니까 공부를 열심히 해야 한다.
- 날씨가 많이 추우니까 옷을 따뜻하게 입고 가렴.
- 출근길에 보니까 회사 앞 카페에 사람이 무척 많았다.
- 오늘 아침에 일찍 나간다고 하니까 어머니께서 도시락을 싸 주셨다.
- 
        가: 선생님들 사이에 지수 씨 칭찬이 자자하더라.
        나: 좋게 말씀해 주시니까 항상 감사해요.
    
## -지요

1. (нейтрально-вежливый стиль) Финитное окончание предиката, используемое при обращении с вопросом к слушающему о том, что слушающему уже известно, с целью уточнения и получения подтверждения.

### Примеры

- 지난해 여름은 정말 더웠지요.
- 참, 우리 오늘 만나기로 했지요.
- 지수처럼 정직한 아이가 거짓말을 할 리가 없지요.
- 
        가: 어제 경기에서 이 선수의 활약은 정말 대단했지요.
        나: 맞아요. 혼자서 세 골이나 넣다니 정말 대단해요.

## -지다

1. Вспомогательный глагол, указывающий на то, что какой-либо объект подвергается действию впередистоящего слова.
2. Вспомогательный глагол, указывающий на то, что происходит так, как говорится в начале предложения.
3. Вспомогательный глагол, указывающий на переход в состояние, о котором идёт речь в предыдущих словах.

### Примеры 

- 끔찍했던 사건의 범인이 드디어 밝혀졌다
- 밤에 내리는 눈은 더 하얗게 느껴졌다
- 날씨가 갑자기 추워지면 감기 환자가 늘어난다


## -네요

1. (нейтрально-вежливый стиль) Выражение, указывающее на восклицание при личном обнаружении какого-либо факта.
2. (нейтрально-вежливый стиль) Выражение, указывающее на то, что говорящий ожидает от собеседника подтверждения собственной догадки или предположения.

### Примеры 

- 오늘은 날씨가 정말 좋네요
- 고향이 제주도면 한라산에도 자주 가 봤겠네요?

## -ㄹ 때

1. Выражение, указывающее на момент или период во времени, когда происходит некое событие, либо случай возникновения такого события.

### Примеры 


- 나는 운동할 때 꼭 음악을 듣는다. 
- 해외로 여행을 갈 때 여권은 반드시 챙겨야 한다

